
# HTTP
Hyper Text Transfer Protocol

HTTP 메시지에 모든 것을 전송
- HTML, TXET
- IMAGE, 음성, 영상, 파일
- JSON, XML (API)
- 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
- 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용

역사
- HTTP/0.9 1991년: GET 메서드만 지원, HTTP 헤더X
- HTTP/1.0 1996년: 메서드, 헤더 추가
- HTTP/1.1 1997년 **가장** **많이** **사용****,**우리에게** **가장** **중요한** **버전**
	-  RFC2068 (1997) -> RFC2616 (1999) -> RFC7230~7235 (2014)
- HTTP/2 2015년: 성능 개선
- HTTP/3 진행중: TCP 대신에 UDP 사용, 성능 개선

기반 프로토콜
- TCP: HTTP/1.1, HTTP/2
- UDP: HTTP/3
- 현재 HTTP/1.1 주로 사용
	- HTTP/2, HTTP/3도 점점 증가

특징
- 클라이언트 서버 구조
- 무상태 프로토콜(스테이스리스), 비연결성
- HTTP 메시지
- 단순함, 확장 가능

클라이언트 서버 구조
- Request Response 구조
- 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기
- 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답

# 무상태 프로토콜

스테이스리스(stateless)
- 서버가 클라이언트의 상태를 보존X
- 장점: 서버 확장성 높음(스케일 아웃)
- 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송

Stateful (상태 유지)
Stateful 시스템은 이전의 상호작용이나 트랜잭션의 상태 정보를 저장하고 유지합니다. 이 정보는 후속 요청이나 트랜잭션에서 참조되며, 시스템이 이전의 상황을 "기억"하고 상황에 따라 다르게 반응할 수 있게 합니다.

- **예시**: 웹 서버가 사용자의 로그인 상태를 세션을 통해 유지하면서, 사용자가 사이트 내에서 다양한 페이지를 이동할 때마다 사용자를 재인증할 필요 없이 서비스를 제공하는 경우.
- **장점**: 상태 정보를 바탕으로 개인화된 서비스 제공이 가능하며, 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.
- **단점**: 상태 정보를 저장하고 관리해야 하기 때문에 시스템의 복잡도가 증가하고, 리소스 사용량이 늘어날 수 있습니다.

Stateless (상태 비유지)
Stateless 시스템은 상태 정보를 저장하지 않습니다. 각 요청은 독립적으로 처리되며, 이전의 요청이나 상태에 대한 정보 없이 수행됩니다. 모든 요청은 필요한 모든 정보를 포함해야 하며, 서버는 각 요청을 별개의 것으로 취급합니다.

- **예시**: HTTP 프로토콜은 본래 상태 비유지 프로토콜로 설계되었습니다. 각 HTTP 요청은 사용자 인증, 요청 필요 데이터 등을 포함해야 하며, 서버는 이전의 요청을 참조하지 않습니다.
- **장점**: 구현이 단순하고, 서버의 부하가 적어 확장성이 높습니다. 각 요청이 독립적이기 때문에 서버 장애가 발생해도 다른 요청에는 영향을 미치지 않습니다.
- **단점**: 매 요청마다 필요한 모든 정보를 전송해야 하므로, 통신 효율이 떨어질 수 있습니다. 또한 사용자 경험이 일관되지 않을 수 있습니다.

무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다. -> 무한한 서버 증설 가능

실무한계
- 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
- 무상태
	- 로그인이 필요없는 단순한 서비스 소개 화면
- 상태 유지
	- 로그인
- 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
- 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
- 상태 유지는 최소한만 사용

# 비 연결성(connectionless)

- HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
- 일반적으로 초 단위 이하의 빠른 속도로 응답
- 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 적음
- 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음

한계와 극복
- TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 - 3 way handshake 시간 추가
- 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바 스크립트, css, 추가 이미지 등등 수 많은 자원이 함께 다운로드
- 지금은 http 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결
- HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

서버 개발자들이 어려워하는 업무
- 정말 같은 시간에 딱 맞추어 발생하는 대용량 트래픽
- 선착순 이벤트, 명절 KTX 예약, 학과 수업 등록

# HTTP 메시지

# Start Line 
요청 메시지

- start-line = request- line / status-line
- request-line = method SP(공백) request-target SP HTTP-version CRLF(엔터)

- HTTP 메서드( GET: 조회 )
- 요청 대상 (/serach?q=hello&hl-ko)
- HTTP Version

HTTP Method
- 종류: GET, POST, PUT, DELETE,,,
- 서버가 수행해야 할 동작 지정
	- GET: 리소스 조회
	- POST: 요청 내역 처리

요청 대상
- absolute-path[?query](절대경로[?쿼리])
- 절대경로 = "/" 로 시작하는 경로

HTTP Version

응답 메시지
- HTTP 버전
- HTTP 상태 코드: 요청 성공, 실패를 나타냄
	- 200: 성공
	- 400: 클라이언트 요청 오류
	- 500: 서버 내부 오류
- 이유 문구: 사람이 이해할 수 있는 짧은 상태 코드 설명 글

# HTTP 헤더

용도
- HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보
- 메시지 바디의 내용, 메시지 바디의 크기, 압축, 인증, 요청 클라이언트(브라우저) 정보, 서버 애플리케이션 정보, 캐시 관리 정보
- 표준 헤더가 너무 많음
- 필요시 임의의 헤더 추가 가능

# HTTP 메시지 바디

용도
- 실제 전송할 데이터
- HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능












